# Оригинал

### Илсия Бадретдинова - Ялгызлык

```
Табигатьнен кырыктагы
Ялгыз хатын кебек чагы:
Кондэ янгыр, кондэ жиллэр яфрак куа.
Иртэ-кичен куклэр соры,
Кондез сирэк кояш нуры.
Бу вакытта матур таннар сирэк туа.

Юеш тэрэзэ каршында
Басып торасын ялгызын,
Уткэн гомер турында монсу уйланып.
Беркем кочмый арттан килеп,
"Соеклем син минем" - диеп,
Син дэ котмисен берэуне дэ, монланып.

Яшь чагында чибэр иден,
Купне курден, бик куп сойден -
Гомер буе шулар булыр, дип уйладын.
Буген инде беркем сойми,
Яннарына кичен килми,
Э син эле соеп-соелеп туймадын.

Юеш тэрэзэ каршында
Басып торасын ялгызын,
Уткэн гомер турында монсу уйланып.
Беркем кочмый арттан килеп,
"Соеклем син минем" - диеп,
Син дэ котмисен берэуне дэ, монланып.

Бер гомергэ купме сою
Тиешлеген куклэр белэ,
Уз олешен житэр иде чынлап сойсэн.
Язгы тиле кубэлэктэй
Хэр янган утка талпынмый,
Бер учакта гына янып койсэн.

Юеш тэрэзэ каршында
Басып торасын ялгызын,
Уткэн гомер турында монсу уйланып.
Беркем кочмый арттан килеп,
"Соеклем син минем" - диеп,
Син дэ котмисен берэуне дэ, монланып.

Табигатьнен кырыктагы
Ялгыз хатын кебек чагы.
```

------

# Перевод

### Илсия Бадретдинова - Одиночество

```
У природы в сорок лет
Одинокой женщины подобная пора:
То дождь, то ветры листья сносят.
Утром-вечером небо серое,
Днём редко солнечный луч.
В это время красивые зори редко рождаются.

У мутного окна
Стоишь в одиночестве,
О прошедшей жизни грустно размышляя.
Никто не обнимет сзади подойдя,
"Люблю тебя я" — сказав,
И ты не ждёшь никого, печалясь.

В молодые годы красивой была,
Многих видела, очень много любила —
Всю жизнь такими будут, думала.
Сегодня уже никто не любит,
К тебе вечером не приходит,
А ты всё любя-любя не насытилась.

У мутного окна
Стоишь в одиночестве,
О прошедшей жизни грустно размышляя.
Никто не обнимет сзади подойдя,
"Люблю тебя я" — сказав,
И ты не ждёшь никого, печалясь.

На одну жизнь сколько любви
Положено небесами знают,
Свою долю хватило бы, если по-настоящему любила.
Как весенняя бабочка,
К каждому горящему огню не стремясь,
В одном очаге лишь сгорев.

У мутного окна
Стоишь в одиночестве,
О прошедшей жизни грустно размышляя.
Никто не обнимет сзади подойдя,
"Люблю тебя я" — сказав,
И ты не ждёшь никого, печалясь.

У природы в сорок лет
Одинокой женщины подобная пора.
```